Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: Rust's standard library provides two different locking primitives: `Mutex<T>` and `RwLock<T>`. Let's start with `Mutex<T>`. It stands for **mut**ual **ex**clusion, and it's the simplest kind of lock: it allows only one thread to access the data, no matter if it's for reading or writing.
ko: Rust의 표준 라이브러리는 `Mutex<T>`와 `RwLock<T>`라는 두 가지 잠금 기본 요소를 제공합니다. `Mutex<T>`부터 시작해 보겠습니다. 이는 **mut**ual **ex**clusion(상호 배제)을 의미하며 가장 간단한 종류의 잠금입니다. 읽기용이든 쓰기용이든 관계없이 하나의 스레드만 데이터에 액세스할 수 있도록 허용합니다.

source: `Mutex<T>` wraps the data it protects, and it's therefore generic over the type of the data. You can't access the data directly: the type system forces you to acquire a lock first using either `Mutex::lock` or `Mutex::try_lock`. The former blocks until the lock is acquired, the latter returns immediately with an error if the lock can't be acquired. Both methods return a guard object that dereferences to the data, allowing you to modify it. The lock is released when the guard is dropped.
ko: `Mutex<T>`는 보호하는 데이터를 래핑하므로 데이터 타입으로 일반화됩니다. 데이터에 직접 액세스할 수는 없습니다. 타입 시스템은 `Mutex::lock` 또는 `Mutex::try_lock`을 사용하여 먼저 잠금을 획득하도록 강제합니다. 전자는 잠금을 획득할 때까지 차단하고 후자는 잠금을 획득할 수 없는 경우 오류와 함께 즉시 반환합니다. 두 메서드 모두 데이터를 역참조하는 가드 개체를 반환하므로 데이터를 수정할 수 있습니다. 가드를 삭제하면 잠금이 해제됩니다.

source: // An integer protected by a mutex lock
ko: // 뮤텍스 잠금으로 보호되는 정수

source: // Acquire a lock on the mutex
ko: // 뮤텍스에 대한 잠금을 획득합니다

source: // Modify the data through the guard, // leveraging its `Deref` implementation
ko: // `Deref` 구현을 활용하여 가드를 // 통해 데이터를 수정합니다

source: // The lock is released when `data` goes out of scope // This can be done explicitly by dropping the guard // or happen implicitly when the guard goes out of scope
ko: // `data`가 스코프를 벗어날 때 잠금이 해제됩니다 // 이는 가드를 삭제하여 명시적으로 수행할 수도 있고 // 가드가 스코프를 벗어날 때 암시적으로 발생할 수 있습니다

source: Locking granularity
ko: 잠금 세분성

source: What should our `Mutex` wrap? The simplest option would be the wrap the entire `TicketStore` in a single `Mutex`. This would work, but it would severely limit the system's performance: you wouldn't be able to read tickets in parallel, because every read would have to wait for the lock to be released. This is known as **coarse-grained locking**.
ko: `Mutex`는 무엇을 감싸야 할까요? 가장 간단한 옵션은 전체 `TicketStore`를 하나의 `Mutex`로 묶는 것입니다. 이는 작동하지만 시스템 성능을 심각하게 제한합니다. 모든 읽기는 잠금이 해제될 때까지 기다려야 하기 때문에 티켓을 병렬로 읽을 수 없습니다. 이를 **대략적인 잠금**이라고 합니다.

source: It would be better to use **fine-grained locking**, where each ticket is protected by its own lock. This way, clients can keep working with tickets in parallel, as long as they aren't trying to access the same ticket.
ko: 각 티켓이 자체 잠금으로 보호되는 **세밀한 잠금**을 사용하는 것이 더 좋습니다. 이렇게 하면 클라이언트는 동일한 티켓에 액세스하려고 시도하지 않는 한 티켓 작업을 계속해서 병렬로 수행할 수 있습니다.

source: // The new structure, with a lock for each ticket
ko: // 각 티켓에 대한 잠금 장치가 있는 새로운 구조

source: This approach is more efficient, but it has a downside: `TicketStore` has to become **aware** of the multithreaded nature of the system; up until now, `TicketStore` has been blissfully ignoring the existence of threads. Let's go for it anyway.
ko: 이 접근 방식은 더 효율적이지만 단점도 있습니다: `TicketStore`가 시스템의 멀티스레드 특성을 **인지**해야 합니다. 지금까지 `TicketStore`는 스레드의 존재를 신경 쓰지 않고 있었습니다. 일단 한번 해봅시다.

source: Who holds the lock?
ko: 누가 lock을 걸고있나요?

source: For the whole scheme to work, the lock must be passed to the client that wants to modify the ticket. The client can then directly modify the ticket (as if they had a `&mut Ticket`) and release the lock when they're done.
ko: 전체 체계가 작동하려면 티켓을 수정하려는 클라이언트에 잠금을 전달해야 합니다. 그런 다음 클라이언트는 티켓을 직접 수정하고(`&mut 티켓`이 있는 것처럼) 작업이 완료되면 잠금을 해제할 수 있습니다.

source: This is a bit tricky. We can't send a `Mutex<Ticket>` over a channel, because `Mutex` is not `Clone` and we can't move it out of the `TicketStore`. Could we send the `MutexGuard` instead?
ko: 이것은 약간 까다롭습니다. `Mutex`는 `Clone`이 아니고 `TicketStore` 밖으로 이동할 수 없기 때문에 채널을 통해 `Mutex<Ticket>`을 보낼 수 없습니다. 대신 `MutexGuard`를 보낼 수 있나요?

source: Let's test the idea with a small example:
ko: 작은 예를 통해 아이디어를 테스트해 보겠습니다:

source: // Try to send the guard over the channel // to another thread
ko: // 채널을 통해 가드를 // 다른 스레드로 보내려고 합니다

source: The compiler is not happy with this code:
ko: 컴파일러는 이 코드에 만족하지 않습니다:

source: `MutexGuard<'_, i32>` is not `Send`: what does it mean?
ko: `MutexGuard<'_, i32>`는 `Send`가 아니랍니다. 무슨 뜻일까요?

source: `Send` is a marker trait that indicates that a type can be safely transferred from one thread to another. `Send` is also an auto-trait, just like `Sized`; it's automatically implemented (or not implemented) for your type by the compiler, based on its definition. You can also implement `Send` manually for your types, but it requires `unsafe` since you have to guarantee that the type is indeed safe to send between threads for reasons that the compiler can't automatically verify.
ko: `Send`는 타입이 한 스레드에서 다른 스레드로 안전하게 전송될 수 있음을 나타내는 마커 트레잇입니다. `Send`는 `Sized`처럼 자동 트레잇이기도 합니다. 컴파일러가 타입의 정의를 기반으로 자동으로 구현하거나 구현하지 않기도 합니다. `Send`를 직접 구현할 수도 있지만, 이 경우 `unsafe`가 필요합니다. 이는 컴파일러가 자동으로 확인할 수 없는 이유로 타입이 스레드 간에 안전하게 전송될 수 있음을 보장해야 하기 때문입니다.

source: Channel requirements
ko: 채널 요구 사항

source: `Sender<T>`, `SyncSender<T>` and `Receiver<T>` are `Send` if and only if `T` is `Send`. That's because they are used to send values between threads, and if the value itself is not `Send`, it would be unsafe to send it between threads.
ko: `Sender<T>`, `SyncSender<T>` 및 `Receiver<T>`는 `T`가 `Send`인 경우에만 `Send`입니다. 스레드 간에 값을 보내는 데 사용되며, 값 자체가 `Send`가 아닌 경우 스레드 간에 전송하는 것이 안전하지 않기 때문입니다.

source: `MutexGuard` is not `Send` because the underlying operating system primitives that `Mutex` uses to implement the lock require (on some platforms) that the lock must be released by the same thread that acquired it. If we were to send a `MutexGuard` to another thread, the lock would be released by a different thread, which would lead to undefined behavior.
ko: `MutexGuard`는 `Mutex`가 잠금을 구현하는 데 사용하는 기본 운영 체제 프리미티브가 (일부 플랫폼에서) 잠금을 획득한 동일한 스레드에 의해 잠금을 해제해야 하기 때문에 `Send`가 아닙니다. 다른 스레드에 `MutexGuard`를 보내면 다른 스레드에 의해 잠금이 해제되어 정의되지 않은 동작이 발생하게 됩니다.

source: Our challenges
ko: 도전과제

source: Summing it up:
ko: 요약하면 다음과 같습니다:

source: We can't send a `MutexGuard` over a channel. So we can't lock on the server-side and then modify the ticket on the client-side.
ko: 채널을 통해 `MutexGuard`를 보낼 수 없습니다. 따라서 서버 측을 잠근 다음 클라이언트 측에서 티켓을 수정할 수 없습니다.

source: We can send a `Mutex` over a channel because it's `Send` as long as the data it protects is `Send`, which is the case for `Ticket`. At the same time, we can't move the `Mutex` out of the `TicketStore` nor clone it.
ko: 보호하는 데이터가 `Send`인 한 `Send`이기 때문에 채널을 통해 `Mutex`를 보낼 수 있습니다. 이는 `Ticket`의 경우입니다. 동시에 `TicketStore`에서 `Mutex`를 이동하거나 복제할 수 없습니다.

source: How can we solve this conundrum? We need to look at the problem from a different angle. To lock a `Mutex`, we don't need an owned value. A shared reference is enough, since `Mutex` uses internal mutability:
ko: 이 수수께끼를 어떻게 해결할 수 있을까요? 우리는 다른 각도에서 문제를 볼 필요가 있습니다. `Mutex`를 잠글 때 값을 소유 할 필요가 없습니다. `Mutex`는 내부 가변성을 사용하므로 공유 참조로 충분합니다.

source: // `&self`, not `self`!
ko: // `self`가 아니라 `&self`!

source: // Implementation details
ko: // 세부 구현

source: It is therefore enough to send a shared reference to the client. We can't do that directly, though, because the reference would have to be `'static` and that's not the case. In a way, we need an "owned shared reference". It turns out that Rust has a type that fits the bill: `Arc`.
ko: 따라서 클라이언트에 공유 참조를 보내는 것으로 충분합니다. 하지만 참조는 `'static`이어야 하는데 그렇지 않기 때문에 직접적으로 그렇게 할 수는 없습니다. 어떤 면에서는 "소유된 공유 참조"가 필요합니다. Rust에는 `Arc`라는 우리 목적에 맞는 타입이 있습니다.

source: `Arc` to the rescue
ko: 우리를 구원해줄 `Arc`

source: `Arc` stands for **atomic reference counting**. `Arc` wraps around a value and keeps track of how many references to the value exist. When the last reference is dropped, the value is deallocated. The value wrapped in an `Arc` is immutable: you can only get shared references to it.
ko: `Arc`는 **원자 참조 카운팅**을 의미합니다. `Arc`는 값을 감싸고 해당 값에 대한 참조가 얼마나 많이 존재하는지 추적합니다. 마지막 참조가 삭제되면 값의 할당이 취소됩니다. `Arc`에 포함된 값은 변경할 수 없습니다. 이에 대한 공유 참조만 얻을 수 있습니다.

source: // `Arc<T>` implements `Deref<T>`, so can convert // a `&Arc<T>` to a `&T` using deref coercion
ko: // `Arc<T>`는 `Deref<T>`를 구현하므로 // deref coercion을 사용하여 `&Arc<T>`를 `&T`로 변환할 수 있습니다

source: If you're having a déjà vu moment, you're right: `Arc` sounds very similar to `Rc`, the reference-counted pointer we introduced when talking about interior mutability. The difference is thread-safety: `Rc` is not `Send`, while `Arc` is. It boils down to the way the reference count is implemented: `Rc` uses a "normal" integer, while `Arc` uses an **atomic** integer, which can be safely shared and modified across threads.
ko: 데자뷰를 겪고 계시다면 맞습니다. `Arc`는 내부 가변성에 대해 이야기할 때 소개한 참조 카운트 포인터인 `Rc`와 매우 유사해 보입니다. 차이점은 스레드 안전성입니다. `Rc`는 `Send`가 아니지만 `Arc`는 그렇습니다. 이는 참조 카운트가 구현되는 방식으로 요약됩니다. `Rc`는 "일반" 정수를 사용하는 반면, `Arc`는 스레드 간에 안전하게 공유되고 수정될 수 있는 **원자** 정수를 사용합니다.

source: If we pair `Arc` with `Mutex`, we finally get a type that:
ko: `Arc`와 `Mutex`를 쌍으로 사용하면 마침내 다음과 같은 타입을 얻게 됩니다.

source: Can be sent between threads, because:
ko: 다음과 같은 이유로 스레드 간에 전송될 수 있습니다:

source: `Arc` is `Send` if `T` is `Send`, and
ko: `T`가 `Send`이면 `Arc`는 `Send`이고

source: `Mutex` is `Send` if `T` is `Send`.
ko: `T`가 `Send`이면 `Mutex`는 `Send`입니다.

source: `T` is `Ticket`, which is `Send`.
ko: `T`는 `Ticket`, 즉 `Send`입니다.

source: Can be cloned, because `Arc` is `Clone` no matter what `T` is. Cloning an `Arc` increments the reference count, the data is not copied.
ko: `T`가 무엇이든 `Arc`는 `Clone`이기 때문에 복제될 수 있습니다. `Arc`를 복제하면 참조 카운트가 증가하지만 데이터는 복사되지 않습니다.

source: Can be used to modify the data it wraps, because `Arc` lets you get a shared reference to `Mutex<T>` which can in turn be used to acquire a lock.
ko: `Arc`를 사용하면 잠금을 획득하는 데 사용할 수 있는 `Mutex<T>`에 대한 공유 참조를 얻을 수 있으므로 래핑된 데이터를 수정하는 데 사용할 수 있습니다.

source: We have all the pieces we need to implement the locking strategy for our ticket store.
ko: 우리는 티켓 스토어의 잠금 전략을 구현하는 데 필요한 모든 요소를 ​​갖추고 있습니다.

source: We won't be covering the details of atomic operations in this course, but you can find more information [in the `std` documentation](https://doc.rust-lang.org/std/sync/atomic/index.html) as well as in the ["Rust atomics and locks" book](https://marabos.nl/atomics/).
ko: 이 과정에서는 원자 연산에 대한 세부 사항을 다루지 않지만 [`std` 문서](https://doc.rust-lang.org/std/sync/atomic/index.html)와 ["Rust atomics and locks" book](https://marabos.nl/atomics/) 책에서 더 많은 정보를 찾을 수 있습니다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/11_locks`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/11_locks)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/11_locks`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/11_locks)에 있습니다

source: Readers and writers
ko: Readers와 writers

source: Our new `TicketStore` works, but its read performance is not great: there can only be one client at a time reading a specific ticket, because `Mutex<T>` doesn't distinguish between readers and writers.
ko: 새로운 `TicketStore`는 작동하지만 읽기 성능은 좋지 않습니다. `Mutex<T>`는 리더와 라이터를 구별하지 않기 때문에 특정 티켓을 한 번에 하나의 클라이언트만 읽을 수 있습니다.

source: We can solve the issue by using a different locking primitive: `RwLock<T>`. `RwLock<T>` stands for **read-write lock**. It allows **multiple readers** to access the data simultaneously, but only one writer at a time.
ko: 다른 잠금 기본 요소인 `RwLock<T>`를 사용하여 문제를 해결할 수 있습니다. `RwLock<T>`는 **읽기-쓰기 잠금**을 나타냅니다. **여러 리더**가 동시에 데이터에 액세스할 수 있지만 한 번에 한 명의 라이터만 액세스할 수 있습니다.

source: `RwLock<T>` has two methods to acquire a lock: `read` and `write`. `read` returns a guard that allows you to read the data, while `write` returns a guard that allows you to modify it.
ko: `RwLock<T>`에는 잠금을 획득하는 두 가지 방법, `읽기`와 `쓰기`가 있습니다. `read`는 데이터를 읽을 수 있는 가드를 반환하고, `write`는 데이터를 수정할 수 있는 가드를 반환합니다.

source: // An integer protected by a read-write lock
ko: // 읽기-쓰기 잠금으로 보호되는 정수

source: // Acquire a read lock on the RwLock
ko: // RwLock에 대한 읽기 잠금을 획득합니다

source: // Acquire a **second** read lock // while the first one is still active
ko: // 첫 번째 읽기 잠금이 아직 활성화되어 있는 동안 // **두 번째** 읽기 잠금을 획득합니다

source: Trade-offs
ko: 장단점

source: On the surface, `RwLock<T>` seems like a no-brainer: it provides a superset of the functionality of `Mutex<T>`. Why would you ever use `Mutex<T>` if you can use `RwLock<T>` instead?
ko: 표면적으로 `RwLock<T>`는 당연한 것처럼 보입니다. 이는 `Mutex<T>` 기능의 상위 집합을 제공합니다. `RwLock<T>`를 사용할 수 있는데 왜 `Mutex<T>`를 사용할까요?

source: There are two key reasons:
ko: 두 가지 주요 이유가 있습니다:

source: Locking a `RwLock<T>` is more expensive than locking a `Mutex<T>`. This is because `RwLock<T>` has to keep track of the number of active readers and writers, while `Mutex<T>` only has to keep track of whether the lock is held or not. This performance overhead is not an issue if there are more readers than writers, but if the workload is write-heavy `Mutex<T>` might be a better choice.
ko: `RwLock<T>`을 잠그는 것은 `Mutex<T>`를 잠그는 것보다 비용이 더 많이 듭니다. 이는 `RwLock<T>`이 활성 판독기와 기록기의 수를 추적해야 하는 반면 `Mutex<T>`는 잠금이 유지되는지 여부만 추적하면 되기 때문입니다. 이 성능 오버헤드는 작성기보다 판독기가 더 많은 경우 문제가 되지 않지만 작업 부하가 쓰기가 많은 경우 `Mutex<T>`가 더 나은 선택일 수 있습니다.

source: `RwLock<T>` can cause **writer starvation**. If there are always readers waiting to acquire the lock, writers might never get a chance to run. `RwLock<T>` doesn't provide any guarantees about the order in which readers and writers are granted access to the lock. It depends on the policy implemented by the underlying OS, which might not be fair to writers.
ko: `RwLock<T>`는 **작성기 기아**를 유발할 수 있습니다. 잠금을 획득하기 위해 대기하는 판독기가 항상 있는 경우 작성자는 실행할 기회를 얻지 못할 수도 있습니다. `RwLock<T>`는 판독기와 기록기에게 잠금에 대한 액세스 권한이 부여되는 순서에 대해 어떠한 보장도 제공하지 않습니다. 이는 기본 OS에서 구현하는 정책에 따라 달라지며, 이는 작성자에게 공평하지 않을 수 있습니다.

source: In our case, we can expect the workload to be read-heavy (since most clients will be reading tickets, not modifying them), so `RwLock<T>` is a good choice.
ko: 우리의 경우 작업량이 읽기 중심일 것으로 예상할 수 있으므로(대부분의 클라이언트는 티켓을 수정하지 않고 읽기 때문에) `RwLock<T>`을 선택하는 것이 좋습니다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/12_rw_lock`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/12_rw_lock)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/12_rw_lock`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/12_rw_lock)에 있습니다

source: Design review
ko: 디자인 리뷰

source: Let's take a moment to review the journey we've been through.
ko: 잠시 우리가 겪어온 여정을 되돌아보겠습니다.

source: Lockless with channel serialization
ko: 채널 직렬화를 통한 잠금 없음

source: Our first implementation of a multithreaded ticket store used:
ko: 사용된 멀티스레드 티켓 저장소의 첫 번째 구현은 다음과 같습니다:

source: a single long-lived thread (server), to hold the shared state
ko: 공유 상태를 유지하기 위한 단일 수명이 긴 스레드(서버)

source: multiple clients sending requests to it via channels from their own threads.
ko: 여러 클라이언트가 자체 스레드의 채널을 통해 요청을 보냅니다.

source: No locking of the state was necessary, since the server was the only one modifying the state. That's because the "inbox" channel naturally **serialized** incoming requests: the server would process them one by one. We've already discussed the limitations of this approach when it comes to patching behaviour, but we didn't discuss the performance implications of the original design: the server could only process one request at a time, including reads.
ko: 서버가 상태를 수정하는 유일한 서버였으므로 상태 잠금이 필요하지 않았습니다. 그 이유는 "받은 편지함" 채널이 들어오는 요청을 자연스럽게 **직렬화**했기 때문입니다. 서버는 요청을 하나씩 처리합니다. 패치 동작과 관련하여 이 접근 방식의 한계에 대해 이미 논의했지만 원래 설계의 성능 영향에 대해서는 논의하지 않았습니다. 서버는 읽기를 포함하여 한 번에 하나의 요청만 처리할 수 있었습니다.

source: Fine-grained locking
ko: 세분화된 잠금

source: We then moved to a more sophisticated design, where each ticket was protected by its own lock and clients could independently decide if they wanted to read or atomically modify a ticket, acquiring the appropriate lock.
ko: 그런 다음 각 티켓이 자체 잠금으로 보호되고 클라이언트가 티켓을 읽을지 또는 원자적으로 수정할지 여부를 독립적으로 결정하여 적절한 잠금을 획득할 수 있는 보다 정교한 디자인으로 전환했습니다.

source: This design allows for better parallelism (i.e. multiple clients can read tickets at the same time), but it is still fundamentally **serial**: the server processes commands one by one. In particular, it hands out locks to clients one by one.
ko: 이 디자인은 더 나은 병렬 처리를 허용하지만(즉, 여러 클라이언트가 동시에 티켓을 읽을 수 있음) 기본적으로는 여전히 **직렬**입니다. 즉, 서버가 명령을 하나씩 처리합니다. 특히 클라이언트에게 하나씩 잠금을 전달합니다.

source: Could we remove the channels entirely and allow clients to directly access the `TicketStore`, relying exclusively on locks to synchronize access?
ko: 채널을 완전히 제거하고 클라이언트가 액세스를 동기화하기 위해 잠금에만 의존하여 `TicketStore`에 직접 액세스할 수 있도록 허용할 수 있습니까?

source: Removing channels
ko: 채널 삭제

source: We have two problems to solve:
ko: 해결해야 할 두 가지 문제가 있습니다:

source: Sharing `TicketStore` across threads
ko: 스레드 간에 `TicketStore` 공유

source: Synchronizing access to the store
ko: 스토어에 대한 액세스 동기화

source: We want all threads to refer to the same state, otherwise we don't really have a multithreaded system—we're just running multiple single-threaded systems in parallel. We've already encountered this problem when we tried to share a lock across threads: we can use an `Arc`.
ko: 우리는 모든 스레드가 동일한 상태를 참조하기를 원합니다. 그렇지 않으면 실제로는 멀티스레드 시스템이 아닙니다. 단지 여러 단일 스레드 시스템을 병렬로 실행하는 것뿐입니다. 스레드 간에 잠금을 공유하려고 할 때 이미 이 문제에 직면했습니다. `Arc`를 사용하면 됩니다.

source: There is one interaction that's still lockless thanks to the serialization provided by the channels: inserting (or removing) a ticket from the store. If we remove the channels, we need to introduce (another) lock to synchronize access to the `TicketStore` itself.
ko: 채널에서 제공하는 직렬화 덕분에 여전히 잠금이 해제된 상호 작용이 하나 있습니다. 바로 매장에서 티켓을 삽입(또는 제거)하는 것입니다. 채널을 제거하는 경우 `TicketStore` 자체에 대한 액세스를 동기화하기 위해 (또 다른) 잠금이 필요합니다.

source: If we use a `Mutex`, then it makes no sense to use an additional `RwLock` for each ticket: the `Mutex` will already serialize access to the entire store, so we wouldn't be able to read tickets in parallel anyway. If we use a `RwLock`, instead, we can read tickets in parallel. We just need to pause all reads while inserting or removing a ticket.
ko: `Mutex`를 사용하는 경우 각 티켓에 추가 `RwLock`을 사용하는 것은 의미가 없습니다. `Mutex`는 이미 전체 매장에 대한 액세스를 직렬화하므로 어쨌든 티켓을 병렬로 읽을 수 없습니다. . 대신 `RwLock`을 사용하면 티켓을 병렬로 읽을 수 있습니다. 티켓을 삽입하거나 제거하는 동안 모든 읽기를 일시 중지하면 됩니다.

source: Let's go down this path and see where it leads us.
ko: 이 접근 방식을 따라가봅시다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/13_without_channels`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/13_without_channels)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/13_without_channels`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/13_without_channels)에 있습니다

source: Before we wrap up this chapter, let's talk about another key trait in Rust's standard library: `Sync`.
ko: 이 장을 마무리하기 전에 Rust 표준 라이브러리의 또 다른 핵심 트레잇인 `Sync`에 대해 이야기해 보겠습니다.

source: `Sync` is an auto trait, just like `Send`. It is automatically implemented by all types that can be safely **shared** between threads.
ko: `Sync`는 `Send`와 마찬가지로 오토 트레잇입니다. 스레드 간에 안전하게 **공유**할 수 있는 모든 타입에 대해 자동으로 구현됩니다.

source: In order words: `T: Sync` means that `&T` is `Send`.
ko: 즉, `T: Sync`는 `&T`가 `Send`임을 의미합니다.

source: `Sync` doesn't imply `Send`
ko: `Sync`는 `Send`를 뜻하는게 아닙니다

source: It's important to note that `Sync` doesn't imply `Send`. For example: `MutexGuard` is not `Send`, but it is `Sync`.
ko: `Sync`는 `Send`를 의미하지 않는다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 예를 들어 `MutexGuard`는 `Send`가 아니지만 `Sync`입니다.

source: It isn't `Send` because the lock must be released on the same thread that acquired it, therefore we don't want `MutexGuard` to be dropped on a different thread. But it is `Sync`, because giving a `&MutexGuard` to another thread has no impact on where the lock is released.
ko: 잠금을 획득한 동일한 스레드에서 잠금을 해제해야 하기 때문에 `Send`가 아닙니다. 따라서 `MutexGuard`가 다른 스레드에서 삭제되는 것을 원하지 않습니다. 그러나 다른 스레드에 `&MutexGuard`를 제공해도 잠금이 해제되는 위치에는 영향을 미치지 않기 때문에 이는 `Sync`입니다.

source: `Send` doesn't imply `Sync`
ko: `Send`는 `Sync`를 뜻하지 않습니다.

source: The opposite is also true: `Send` doesn't imply `Sync`. For example: `RefCell<T>` is `Send` (if `T` is `Send`), but it is not `Sync`.
ko: 그 반대도 마찬가지입니다. `Send`는 `Sync`를 뜻하지 않습니다. 예를 들어 `RefCell<T>`는 `Send`(`T`가 `Send`인 경우)이지만 `Sync`는 아닙니다.

source: `RefCell<T>` performs runtime borrow checking, but the counters it uses to track borrows are not thread-safe. Therefore, having multiple threads holding a `&RefCell` would lead to a data race, with potentially multiple threads obtaining mutable references to the same data. Hence `RefCell` is not `Sync`. `Send` is fine, instead, because when we send a `RefCell` to another thread we're not leaving behind any references to the data it contains, hence no risk of concurrent mutable access.
ko: `RefCell<T>`는 런타임 차용 검사를 수행하지만 차용을 추적하는 데 사용하는 카운터는 스레드로부터 안전하지 않습니다. 따라서 `&RefCell`을 보유하는 여러 스레드가 있으면 데이터 경쟁이 발생하고 잠재적으로 여러 스레드가 동일한 데이터에 대한 변경 가능한 참조를 얻게 됩니다. 따라서 `RefCell`은 `Sync`가 아닙니다. 대신 `Send` 맞습니다. 왜냐하면 `RefCell`을 다른 스레드로 보낼 때 포함된 데이터에 대한 참조를 남기지 않고 동시에 변경 가능한 액세스가 발생할 위험이 없기 때문입니다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/14_sync`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/14_sync)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/14_sync`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/14_sync)에 있습니다
